テーマの作り方



チラシの背景写真と配色を変えることで、同じレイアウトでも印象の異なるチラシを
作ることができる。この背景写真と配色との組み合わせを「テーマ」と呼ぶ。

1つ1つのテーマは theme.css で定義されている。

新しいテーマを1つ作るには
 ・背景画像1枚
 ・配色2色（チラシ上部背景のグラデーション色＋チラシ下部の文字色）
が必要となる。

画像も色も特に決まりはないのだが、見た目の良いチラシにするには
 ・なるべく解像度が高い画像を選ぶ（高さ2000px以上あった方が良い）
 ・画像にあった色を選ぶ
ことが必要。その方法の一例を以下に紹介する。


【画像の選び方】
Google 画像検索で、適当な単語（ landscape とか sky とか night とか）で検索する。
「ツール」メニューをクリック。
「サイズ」→「最小サイズ：」から「400万画素 (2272x1704)」を指定。
「ライセンス」から「改変後の再使用が許可された画像」を指定。
あとはいい感じの画像を探してダウンロードする。

【配色の選び方】
「Adobe Color CC」というサイト（ https://color.adobe.com/ja/ ）にアクセス。
画面右上のカメラアイコンをクリック。
画像を選択するダイアログが開くので、先ほどダウンロードした画像を選ぶ。
すると画像に使われている色から5色自動で選んでくれる。
ここで画面右上の虹の円板のアイコンをクリックすると、5色の色の名前が表示される。
センスを頼りに2色を選び、theme.css に記述する。

テーマを作ることができたら、最後に実際にそのテーマを表示してみて、文字が読みづらくないか確認する。